本字幕由　TSDM字幕组　制作　　仅供学习与交流使用　　禁止任何形式的商业用途
听译：只、雍、Lomenot　时轴：aoch1zaq、Citrus Lily　校对：miho
二校：AuroraAkie、Lomenot　压制：一问三不知　监制：Lomenot
这是，某个疯狂的世界的故事。
晚安 晚安 晚安
‎おやすみ おやすみ おやすみ
晚安
おやすみ
纸
紙
逃脱类的？
脱出型？
听 凭 天 神 的…
注：此处源自日本童谣「どちらにしようかな 天の神様の言うとおり」
常用于在多个选项中做随机抉择，类似于中文的“点兵点将，点到谁就是谁”。
天の神様の…
…什么来着
なんだっけ
你是谁？
誰ですの？
我叫幽鬼
幽鬼っていいます
请多关照
‎よろしく
早上好
おはよう
只有这个房间没有人呢
ひと部屋だけ 誰もいませんでしたね
只是碰巧空着吗
‎空室なだけなのか
还是有人潜伏在哪里了
‎それとも まだどこかに潜んでいるのか
不过继续游戏就能知道了吧
‎ゲームを進めていけば分かることですけれど
就先按照惯例 从自我介绍开始吧
‎まずは セオリーどおり 自己紹介から始めましょうか
话虽如此
‎とはいっても
在座的大多数都已经是熟面孔了
‎大半は 既に見知った仲なわけですけれど
那个 难道大家互相都认识吗
‎あの もしかして皆さん 知り合い？
是啊
ええ
我们已经一起进行了很多场游戏了
‎これまでのゲームで 何度か ご一緒しました
只有你是新面孔呢
‎知らないのは あなただけですわ
你的名字是？
‎お名前は？
我叫幽鬼
‎幽鬼といいます
这是我的第十次游戏
‎ゲームは10回目
虽然有些许空窗期
‎ややブランクはありますが
但多少还是能派上点用场的
‎それなり‎お役に立てるとは思います
请多关照
‎よろしく
请多关照啊
よろしくね
就这些吗？
それだけですの？
就这些…？
‎それだけ？
掌握什么技能
どんな技能を有しているのか
能做到哪些事
‎何ができるのか
你不把这些信息告诉我们的话
‎そういうところも教えていただかないと
我们会很难判断该怎么对待你呢
‎どう扱ったものか‎判断しかねますわ
就算你问我有什么技能…
技能って言われても…
探查陷阱还算有点自信
‎トラップの有無を見抜くのにそこそこ自信あるのと
格斗也多少会一点
‎格闘のスキルもある程度は
倒是不太擅长面对需要知识的情况
‎逆に知識のいるタイプは苦手かな
毕竟没怎么上过学
‎まともに学校 通ってなかったから
这些够了吗？
‎こんなもんでどう？
嗯...大概了解了
ん…  大体 分かりましたわ
我叫做御城
‎御城と申しますわ
这是我的第八次游戏
‎ゲームは 今回で8回目
‎統率能力に優れているものと自負しておりますので
我对自己的统帅能力还挺有信心的
所以平日里 基本都由我来担任统筹工作
‎普段は 皆さんのまとめ役を務めておりますの
下一位
‎どうぞ
我是言叶
言葉です
这是第五次参加游戏
‎ゲームの参加は5回目です
那个...知识方面的话
‎その… 知識面で
我想…多少能帮上大家一点
‎皆さんをお手伝いできたらと‎思っています
光是「想」可不行
思うでは困りますわ
我不是早就说过你吗
いつも言っているでしょう
别再说那种没自信的话
‎自信のない表現は やめなさいと
这可是赌上性命的游戏 我绝不允许你那种态度
‎命懸けのゲームで‎そういう態度は いただけませんわ
唔...对不起
あっ うっ… すみません
...我说完了
‎っと… 終わりです
那么 该我了吧
じゃあ 次は私かな
我是智惠
‎智恵でーす
记得是…第四次参加吧
‎確か 4回目かな
可以说是泛而不精吧
‎器用貧乏っていうか
什么都会一点但是什么都不太擅长的感觉
‎なんでもできるけど‎なーんも突出してない感じですね
请多多关照啦
‎よろしくお願いしまーす
我是毛线
毛糸です
这是第六次参加游戏
‎ゲームは これで6回目
擅长的是
‎得意なのは
最快看出谁才是最后的赢家
‎勝つ人間を‎いち早く見極めることです
请多关照
‎よろしく
接下来 也该推进游戏了
さて ‎ゲームを進めるにあたってですが
就跟往常一样我来做领队
‎いつものようにわたくしがリーダーを担う
各位没有意见吧
‎…ということで よろしいですね
还是说...
‎それと…
嗯...怎么了？
‎んっ… なんですの？
我可以问一下理由吗
理由を聞かせてもらっていいかな
你认为自己更胜任领队的理由
‎リーダーにふさわしいと‎考える理由を
我能胜任这个职务 也深受大家信任
‎役職への適性と信用からですわ
毕竟单纯让自己活下去 和带领众人求生
‎単に自分が生き残るのと 他人を統率するのでは
完全是两码事
‎使う頭が違いますもの
在场的大家都不认识你
‎この場の誰もあなたのことを知りませんわ
对大家来说
‎皆さんにとって
由作为熟人的我来担任领队也更安心
‎慣れ親しんだわたくしがリーダーを務める方が安心
难道不是这样吗？
‎そうではありませんこと？
再说
それに
我还没有完全信任你呢
‎少々 あなたのことを疑っておりますの
就我的观察来看
‎わたくしの観察するかぎり
‎とても10回目のプレイヤーに‎見えませんわ
你完全不像是个参加过10次游戏的玩家呢
一举一动都太像个外行了
‎所作の一つ一つが‎あか抜けていませんもの
就连你自称略懂一二的格斗技巧 现在看来也非常可疑
‎格闘スキルは そこそこ‎というのも疑わしいですわね
你想说我是在吹牛吗
吹いてるって言いたいのか
不是
いいえ
只是觉得 你的发言要是能再经得起推敲一些就好了
‎ただ もう少し辻褄が合うように発言した方がよろしいかと
行吧 御城小姐
分かったよ 御城さん
我认可你当领队
‎私は あなたを‎リーダーと認めます
那么 这就是全票通过了
‎それでは 全会一致ということで
让我们开始游戏吧
‎ゲームを始めましょうか
「一举一动都太像个外行了」
「所作の一つ一つがあか抜けていませんもの」
手电筒一个个用吧
懐中電灯は1つずつ使いましょう
排成一列走才更加明智
‎隊列を組んで進むのが賢明ですわね
第一个打头阵的…
‎最初の先頭は…
那个 让我来吧
あの 私が
诶 很少见嘛
‎へえ 珍しいじゃん
言叶小姐 你的决心令人钦佩
言葉さん ‎殊勝な心がけだと思いますが
不过像这种规矩
‎こういった取り決めは
我认为还是应该公平决定
‎公平を期すべきだとわたくしは思いますの
说得…也是呢
そう… ですよね
靠打架吗？
‎殴り合うの？
靠猜拳
じゃんけんですわ
我们下去吧
下りますわよ
啊 好的
あっ はい
怎么了？
なんですの？
她就是…第六个人吧
6人目… ですわね
她先我们醒来 可能是步调不稳掉下去了
‎ひと足先に目覚めて‎ふらふら歩いていたら落っこちた
…应该是这么回事吧
‎…というところでしょう
不是…
いや…
怎么了吗？言叶小姐
なんですか？言葉さん
‎那…那个
あの… あれ
只说「那个」我们也听不懂啊
「あれ」では‎分かりませんわ
手电筒？
‎ライト？
她是边照着路边往前走的
‎彼女は道を照らしながら進んでいた
但还是掉进洞里去了
‎にもかかわらず 穴に落ちている
也就是说 这个洞是在她踩上去的瞬间
‎この穴は 彼女がここを踏んだ瞬間に開いた
就会开启的陷阱
‎落とし穴だってことだ
这 是个地雷游戏
‎これ 地雷ゲームだよ
毫无疑问她已经死了
‎間違いなく死んでますわね
啊 那有个小水洼…
‎あっ そこ 水たまりが…
你在干什么啊
何をやってるんですの
嘿嘿…对不起
ヘッヘヘ… ごめんなさい
‎ライトは 電池切れ ですわね
这个手电筒没电了吧
这之后怎么办
この先 どうする？
以后应该还会有其他地雷
‎地雷 今後もあると思うけど
感觉像是变成狗了一样…
犬になった気分…
这也是没办法的事呢
しかたありませんわ
毕竟比起形象好坏 还是安全更重要些
‎ビジュアルのよしあしより安全の方が大事ですもの
‎也是啊…
ですよね…
毛线小姐 等一下
毛糸さん 待った
嗯… 怎么了？
んっ… なんです？
这前面感觉有点奇怪
この先 ちょっと怪しい
应该绕过去比较好
‎迂回した方がいいかもしれない
能问问你理由吗
理由を聞いても‎よろしいですこと
摄像头
‎監視カメラ
摄像头放在了相当显眼的位置
かなり分かりやすい位置に付いてる
‎有摄像头又能说明什么呢
カメラがあるから‎なんですの
这种东西 这里不是到处都是吗
‎そんなもの ここにはいくらでもあるでしょう
一点都不藏着才是问题
あからさまなのが問題なんだ
都有个这么显眼的摄像头了
‎ああも分かりやすいカメラがあったら
再有点其他的也很正常吧
‎何かあるって思わない？
也就是说在故意告诉我们陷阱的位置吗
わざわざ 罠の位置を‎知らせているということですの
为什么？
‎どうして？
因为这样更有趣吧
その方が面白いからでしょ
原路返回吧 大家
引き返しましょう 皆さん
等一下
待って
这边也很可疑 我们回去吧
こっちも怪しい引き返そう
カメラはないようですけれど
这里似乎并没有摄像头吧
‎何をもって そう判断したんですの？
你是凭什么这么判断的？
‎勘かな
直觉吧
‎女の勘
女人的直觉
‎その…　ごまかしてるわけじゃなくてさ
那个… 我并不是想糊弄大家
‎本当になんか ‎嫌な感じがするんだよ
真的 我有种不好的预感
‎気配っていうか
该说是 有什么动静吗
‎タイミング的にも
而且从时机上看
‎これまでのゲームの感じから考えても
结合我以前的游戏经验来考虑
‎そろそろ何か…
差不多该有什么要…
幽鬼さん
幽鬼小姐
‎わたくし 今ならまだ
现在的我 倒是还
‎あなたのことを受け入れる‎心の用意がありますわ
做好了接纳你的心理准备呢
なんの話？
你在说什么？
あなたの気持ちは ‎お察しいたします
你的心情我完全可以理解
‎しかし ここは勇気ある選択を‎お願いしたいですわね
但这里 还是希望你能做出勇敢的选择
‎さすれば わたくしたちも
这样的话 我们也会
‎同じだけの歩み寄りをいたしますわ
拿出对等的诚意做出让步的
言いたいことがあるなら はっきり言ったら？
有什么想说的就直说好了
あっ…電池…
啊…电池…
引っ込みがつかなくなったのでしょう？
你这是骑虎难下了吧？
‎我10回目なりと 偽ってしまったものですから
毕竟撒谎说 参加过10场游戏
‎少しでもらしい演技をしなければならなかった
也就不得不多少演得像样一点
‎危険を察知する
装作察觉危险
‎実にうまい手ですわ
真是漂亮的一招呢
‎道を引き返しているかぎり
只要还在往回走
嘘が露見することはありませんもの
谎言就永远不会败露了
‎生きるか死ぬかの修羅場で
但是在这种生死攸关的修罗场里
‎やらないでほしいとは思いますけれど
我还是希望你别玩这种小把戏呢
‎妄想たくましいね
想象力真丰富啊
‎このゲームに向いてるよ 御城さん
你很适合这种游戏呢 御城小姐
‎毛糸さん かまいません
毛线小姐 没关系的
‎そのまま直進してください
就这样直接向前走
‎よろしいので？
真的可以吗？
‎ええ
嗯
‎彼女の言うことは
她说的话
‎お耳に入れなくてもよろしいですわ
当做耳边风就好
‎えっと…
那个…
‎向こうの壁まで ほら
一直走到那边的墙壁 去吧
‎はい…
好吧…
‎幽鬼さん いつでも かまいません
幽鬼小姐 随时都可以哦
‎ひと言 謝罪があれば水に流しますわ
只要你肯说一句道歉的话 我便既往不咎
‎考えとくよ
我会考虑的
‎その後も 地雷が‎炸裂することはなかった
那之后 地雷也并没有引爆
‎一行は無事 階段を見つけ３階に
一行人顺利找到了楼梯 来到三楼
‎言葉の持つ懐中電灯が切れたのは
言叶手中的手电筒电量耗尽
‎それからすぐのことだった
就发生在那之后不久
‎ここまで3個の電池を消費
到目前为止 已经消耗了3节电池
‎残り使える電池は2個
剩下的可用电池只剩2节
‎消費のペースを考えると
考虑到消耗的速度
‎出口まで明らかに数が足りなかった
显然无法支撑我们走到出口
‎この事実を前にして 御城が放ったのは一言だけ
面对这样的事实 御城只说了一句话
「これからはもう少し巻きで進めましょう」
「接下来 我们稍微加快点进度吧」
‎なあ ‎このままじゃマズいって
我说 这样下去会出事的
‎今のペースだと2階の半ばで電池が尽きる
按现在的进度 走到二楼一半电就没了
‎残りワンフロア半を
剩下的一层半路程
‎急ぐだけで巻き返すなんてむちゃだ
光靠加快速度 根本不可能追回来
‎どっかで我慢しなきゃいけないんだよ
我们必须在 某个地方关灯硬扛才行
‎てことはだよ
也就是说
‎下の階に行くほど ワナは過激になる可能性がある
越往楼下 陷阱可能就越凶险
‎だって その方が早く我慢するのにメリットがあって
毕竟这样一来 提早关灯硬扛才更有利
‎ゲーム的に面白いもの
从游戏的角度来看 也更有趣
‎今なら まだ間に合う
现在 应该还来得及
4階で気づいて 3階で実行する
四楼发现问题 三楼开始执行
‎それが 運営の想定している攻略ルートのはずなんだよ
这才是运营方设想的攻略路线
‎ねえ…
我说啊…
‎論理に‎破綻‎はない
逻辑上 没有半点破绽
‎自分で言うのもなんだが
虽说这么自夸有些奇怪
‎分かりやすく話せていると思う
但我认为 已经说得足够通俗易懂了
‎しかし であるにもかかわらず
可是 尽管如此
‎幽鬼の言葉に‎耳を貸す者はなかった
却根本没有人 愿意理会「幽鬼」的话
‎話の筋が通っているかどうかは関係ない
逻辑是否通顺 根本就无关紧要
‎幽鬼というプレイヤーの格付けは‎既に終わっていた
「幽鬼」这名玩家的评级 早已在她们心中尘埃落定
‎それこそ 幽霊になった気分だった
那种感觉 简直就像变成了真正的幽灵
‎そのあとは
在那之后
‎えっと… なんだっけ
那个… 是什么来着？
‎あの 言葉って子が地雷を踏んで
那个 叫言叶的孩子踩中了地雷
‎ああ 映画みたいなやつ
对…就像电影里演的那样
‎重りを乗せて
放上重物压着…
‎でも…
但…
‎ロープ 引っかけちゃって
她绊到了 绳索
言葉さん！
言叶小姐！
言葉！
言叶！
‎言葉さん！
言叶小姐！
向こうは？
对面的情况？
‎ウソでしょ?
骗人的吧？
‎言葉さん 聞こえますか 言葉さん！
言叶小姐 能听到吗 言叶小姐！
‎生きてる
还活着
‎あれはもう ダメですわね
那个样子 已经没救了呢
‎毛糸さん消してやりなさい
毛线小姐 把灯灭了吧
‎いつまでもさらし者にするのは‎悪いですわ
一直照着她那副惨状也太不太好
‎え…
诶？
‎見捨てるの？
你要见死不救吗？
‎見捨てるも何も
说什么见死不救
‎あれが 生きているように見えますか？
你觉得那副样子还像是活人吗？
‎生きてるって
都说了还活着
‎防腐処理があるんだから
既然有防腐处理
‎あれぐらいじゃ 失血死の心配はないはず
那种程度 应该不用担心失血过多而死
‎頭部に損傷もないみたいだし
头部好像也没有损伤
‎生命的な意味ではありません
我指的 不是生物学上的意义
‎プレイヤーとして死んだという意味です
而是作为玩家已经死了
‎あ？
‎
啊？
‎地雷が戦場で有益なのは
地雷在战场上 之所以有用
‎負傷兵によって 全体の戦力が落ちるからです
是因为伤兵会拖累整体战力
‎かわいそうだとか 薄情だとか
什么可怜 或是薄情
‎このゲームに持ち込んでたら
要是把这种情绪带进游戏里
‎全員 死んで 元も子もないですわ
到头来全员丧命 岂不是得不偿失
‎じゃあ 1人で行く
那 我一个人去
‎お待ちなさい
请等一下
‎どうした さみしくなった？
怎么 寂寞了吗？
‎そのライト‎置いていってください
请把那个手电筒留下
‎残念だよ
真遗憾啊
‎こちらこそ 残念ですわ
我也 同样感到遗憾呢
‎みんな このゲームを全く理解していない
大家 对这场游戏 根本就一无所知
名前のない祈りを抱えて
怀揣着无名的祈祷
空っぽの昼に立ち尽くす
在空虚的白昼里伫立不前
善も悪もなぜ? もどうして? も
无论是善是恶 所有的「为什么」
ここにはないの
在这里都不复存在
存在すらしないよ
甚至从未存在过
カーテンの隙間　零れる光
窗帘缝隙间 溢出的光芒
あの世界で消えた声たちが
在那个世界 销声匿迹的呼唤
光の粒となって　降り注ぐ
化作无数光点 倾盆而下
今日も生きたと私を洗う
かのじょ
洗涤着我 诉说着：今天也活了下来